Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-11-30 paper.tex
Typo fixed
Start from $x^1$, not $x^0$

Прежде всего отметим, что на каждом шаге очередное приближение к точке
минимума находится по формуле
\begin{equation}
  \label{eq:zoutendijk-iter}
  x^{k+1} = x^k + s_k \cdot d^k
\end{equation}
причём начальное приближение $x^0$ выбирается из числа точек,
удовлетворяющих условиям \eqref{eq:zoutendijk-problem-form}.

Кроме того, в начале каждого шага проверяется условие останова
\begin{equation*}
  \norm{f'(x^k)} < \epsilon
\end{equation*}
при удовлетворении которого процесс минимаизации прерывается.

@@

Методами внешних штрафных функций называют методы, использующие схему
\eqref{eq:penalty-iter} таким образом, что $\phi(x, p_k)$ с каждой
итерацией увеличивается, и положения вне допустимой области с ростом
$k$ становятся всё менее «выгодными». При этом начальное приближение
$x^0$ к точке минимума выбирается \emph{вне} $D$.

>>>>

Прежде всего отметим, что на каждом шаге очередное приближение к точке
минимума находится по формуле
\begin{equation}
  \label{eq:zoutendijk-iter}
  x^{k+1} = x^k + s_k \cdot d^k
\end{equation}
причём начальное приближение $x^1$ выбирается из числа точек,
удовлетворяющих условиям \eqref{eq:zoutendijk-problem-form}.

Кроме того, в начале каждого шага проверяется условие останова
\begin{equation*}
  \norm{f'(x^k)} < \epsilon
\end{equation*}
при удовлетворении которого процесс минимизации прерывается.

@@

Методами внешних штрафных функций называют методы, использующие схему
\eqref{eq:penalty-iter} таким образом, что $\phi(x, p_k)$ с каждой
итерацией увеличивается, и положения вне допустимой области с ростом
$k$ становятся всё менее «выгодными». При этом начальное приближение
$x^1$ к точке минимума выбирается \emph{вне} $D$.
